# Предсказание ДТП автомобилей
___
### Описание проекта
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. 
Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. 
Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна 
оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и 
рекомендации по маршруту.<br>
Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. 
Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — 
понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.<br>
Идея решения задачи от заказчика:
- Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — at_fault (виновник) в таблице parties);
- Для модели выбрать тип виновника — только машина (car);
- Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме
типа SCRATCH (царапина).<br>
Для моделирования ограничиться данными за 2012 год.
Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.
На основе модели исследовать основные факторы ДТП.<br>
Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:
- Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?
- Какие ещё факторы нужно учесть?
- Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?<br>

Заказчик предлагает поработать с базой данных по происшествиям и сформировать свои идеи 
создания такой системы.

В ходе выполнения проекта как целевая метрика будет использована метрика **F1-score** потому, 
что данный показатель способен выдать более надежные результаты, чем accuracy вне 
зависимости от баланса классов. Также в связи с тем, что в данной ситуации важно учесть 
показатели `recall` и `presition`, которые принимают участие в расчете показателя **F1**.


### Вывод
Лучшие показатели целевой метрики показала модель ***XGBClassifier***. Предобработка данных 
для модели выполнена с помощью **StandartScaler** для численных признаков и **OrdinalEncoder**
для категориальных признаков.

Среди полученных в работу признаков слишком много факторов, которые являются неуправляемыми 
рисками. В связи с этим сложно, мне кажется, сделать однозначное утверждение о возможности 
создания адекватной системы оценки риска при выдаче автомобиля. Можно приложить максимум 
усилий для сведения к минимуму вероятности происшествия ДТП для своего автомобиля путем 
использования современных систем контроля:
- состояния водителя,
- местоположения автомобиля на полосе движения и ухода с полосы,
- окружающего состояния во время движения и парковки автомобиля.

В соответствии со статистическими данными, основным фактором ДТП является человеческий фактор. 
В связи с этим необходимо наибольшее внимание уделять состоянию водителя и уровню его навыков 
вождения.
На втором месте среди факторов ДТП находится состояние дороги. Поэтому стоит внимательнее 
изучить места произошедших ДТП. Возможно удастся выявить в наиболее частых местах какие-то 
особенности, оказавшие непосредственное влияние на возникновение в данном месте повышенного 
количества ДТП (плохой обзор, плохое состояние дорожного покрытия, слишком крутой поворот без 
соответствующих предупреждающих знаков).   
На третьем месте - состояние транспортного средства. То есть перед выдачей автомобиль должен 
проходить качественную проверку, исключающую возникновение нештатных ситуаций в связи с 
неудовлетворительным состоянием частей и агрегатов автомобиля. 
