<center>

# Мэтчинг товаров.
</center>

**Мэтчинг** — это процесс сопоставления и определения совпадений между двумя или более наборами данных. Мэтчинг 
позволяет автоматически определить правильное соответствие между данными, что позволяет управлять информацией и 
повысить эффективность работы.

Необходимо разработать алгоритм который для всех товаров из `validation.csv` предложит 5 вариантов наиболее 
  похожих товаров из `base.csv`. В качестве метрики использовать показатель максимизированной `accuracy@5` 
  (по 5 наиболее подходящим товарам) и по ней оценить качество полученной модели. 


### Вывод

Исходные данные имеют хорошее качество. 
Пропуски и дубликаты - отсутствуют. 
Значение целевой метрики `accuracy@5` = *71.797* получено с использованием модели ***FAISS*** с индексом 
***IndexFlatL2***.<br> 
Для работы был выбран индекс ***IndexFlatL2*** в связи с кратно меньшим временем работы, 
в сравнении с индексом ***IndexIVFFlat***, при практически одинаковых показателях метрики. 

| Индекс FAISS  | accuracy@5 | Время (сек.) |
|:--------------|-----------:|-------------:|
| IndexFlatL2   |     71.798 |       224.57 |
| IndexIVFFlat  |     71.797 |      2500.34 |

Масштабирование было выполнено с применением ***RobustScaler***.<br>
Признаки с ненормальным распределением были удалены, за исключением двух признаков, удаление 
которых оказывало негативное влияние на метрику.
Попытка уменьшить размерность не привела к улучшению результата.
В итоге получена модель, способная с вероятностью более 70% подбирать похожие товары для 
предложения клиентам. 







